# Initiale Diskussionsrunde

Uns wurde die Usergruppe "Health Authority" zugewiesen. Wir definieren die "Health Authority" als Leiter einer medizinischen Institution, nämlich der Psychiatrie. Wir haben Zugang zu einer solchen Person und werden im Verlaufe der Woche ein Interview mit dieser durchführen. Danach wird auch klarer sein, welchen Aufgaben der Leiter nachkommt. Dazu könnte z.B. das Bewilligen von Ferien oder die Arbeitszuteilung gehören. Ausserdem muss er gewisse Informationen verarbeiten und zur Verfügung stellen können, wobei der Vormund des Patienten ein möglicher Empfänger dieser Informationen ist.

Zuerst haben wir uns an den Scope des Projektes herangetastet. Dabei haben wir uns über Borderline informiert und uns gefragt, was ein Leiter für Probleme und Aufgaben hat. Was sollen wir mit der Software überhaupt lösen? Verschiedene Ideen kamen auf. Z.B. könnten Auswertungen darüber gemacht werden, wie gut die Angestellten arbeiten oder wer für welchen Patienten was macht, wobei eine Rolle spielen kann, wer für welche Krankheitsbilder überhaupt qualifiziert ist. Es wurde vorgeschlagen, die Suizidrate und die Kosten eines Patienten zu messen. Die Suizidrate ist auch für die Gesundheitsbehörde relevant, welche von Zeit zu Zeit statistische Daten veröffentlicht. Falls Borderline eine zu grosse Kategorie ist, haben wir uns vorbehalten, den Fokus auf eine eingeschränkteres Krankheitsbild zu legen. Möglicherweise ist der genaue Typ der Krankheit für die Usergruppe nur von untergeordneter Bedeutung und Management-Aufgaben stehen eher im Vordergrund. In ausgiebigen Brainstormings wurde z.B. festgehalten, dass die resultierende Software in Form einer mobilen Web-Applikation geliefert werden muss und Domänen-Anforderungen wie Datenschutz oder vorgegebene Standards eingehalten werden müssen.

Uns interessierte auch, wie der Erfolg der Lösung gemessen werden könnte. Z.B. über den positiven Einfluss auf den Gesundheitszustand der Patienten, ausgelöst durch effizienteres Management. Hier könnte die Rate der Zwischenfälle massgebend sein.

Mit Zetteln und Whiteboards haben wir mögliche Anforderungen und Andwendungsfälle erarbeitet. Dabei tat sich das Generieren von Auswertungen und die Kontaktliste hervor. Abschliessend definierten wir die Fragen für das kommende Interview.