1:  
* Nichtqualifizerte Projektleiter mit fehlendem Fachwissen
* Ursache wurde nicht bekämpft. Es wurde nur reagiert und die Ziele 
verkleinert
* Pojektmethodik wurde im Laufe des Projekts dauernd wieder geändert, 
u.A. wegen externen Leuten 
* Zu viele externe Mitarbeiter...
* ...von denen viele Überbezahlt wurden
* Mangelnde Transparenz gegenüber Bund, u.A. auch beschönigte 
Statusberichte 

2:
* Viele Schnittstellen 
* Grosses Projekt 
* Verschiedene Anforderungen der verschiedenen Abteilungen 
* Nicht alle Arbeiten wurden vom selben Team bearbeitet 

3: 
* Wechselnde Anforderungen
* Viele Mitarbeiter 
* Kundenwunsch in möglichst umsetzbare Tasks herunterbrechen kann 
herausfordernd sein
* Knowledge-Gap unter den Mitarbeitern 
* Team- / Standortübergreifende Arbeit

4: 
* see above
